千裏山車站
怜　ちょっと待ってや
憐 等等我啊
竜華
龍華
部に来てくれたん　久しぶりやな
真的是好久沒來麻將部了呢
お医者さん　もう大丈夫って言うってくれたんか
醫生有跟你說 病情無大礙了嗎
うん　まあ
嗯 說了
あんま無茶するなって言われてる
但是也說不要太亂來
無茶
亂來
うん　あんたや瀬良みたいに
就像你和瀬良一樣
もしかして全国の試合見てくれたん
難道說你看了全國大賽
病院は暇やさかいな
我在醫院可是閑的不得了呢
（大阪弁）暇やさかい＝暇だから
恥ずかしいな　せっかく二年でレギュラーもろったのに
真羞愧啊 好不容易在二年級成為正式隊員了
もろった＝もらった
結局決勝じゃいいとこなしで
結果在決賽的時候什麽忙也沒幫上
まあ　勝負はあんたらの出来以前で　決まっとったようなもんやけどな
算了 結果在你們上場前就已經定下了
見とったやったら分かったやろう
如果你看了的話我敢肯定你也覺得
優勝した白糸台の
優勝的白絲臺的
宮永さんな
宮永同學 是吧
あれって二年生ってほんま
那真的是二年級的嗎
全国はすごいな
全國賽真是太厲害了
来年はおんなじ二年生のうちらが主力になるんやで
明年我們也是二年級了 就是主力了
そうやな　頑張って新部長
也是啊 加油吧 新部長
何ひとごとみたいに
你怎麽說的事不關己似的
あんたもうちと同級生よ
你和我是同年級的啊
私　病弱やし
但是我常常生病啊
またそのアピールか
你又是這種說法
でも　幽霊部員のも事実やしな
但是我是幽靈部員倒是事實呢
お先
我先走了
診察の予約に遅れたら
如果我預約的體檢晚到了的話
私の先生えらい怒るやからな
我的主治醫生會氣瘋的
(大阪弁)えらい＝すごく
じゃ
再見
なあ　怜
我說 憐
あんた　うちと一緒に全国行かへんか
你要不要和我一起沖擊全國賽
おはよう
早上好
そっか　私
這樣啊 我
目覚めたか
醒了嗎
あと十五分で試合ですよ
還有15分就是比賽了哦
対戦相手のデータ　もう一遍確認せんで大丈夫
你覺得我們不再確認一遍對手的資料不要緊嗎
うん
嗯
よう寝るたか
睡得好嗎
夢
夢　見とった
我做了個夢
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
冗談じゃない 分かるでしょ
不是开玩笑 你明白的吧
You know
油断できない この事情
这种事情 可不能大意哦
Good luck
究極の選択は 永遠のトラウマ
最后的选择是心中永远的伤痕
勝ち負けじゃない 綺麗事
无关胜负 说得好听
I know
励ましてくれて ありがとう
能够鼓励我 非常感谢
Thank you
最後には 自分なんだ
最后还是要靠自己
覚悟決めなくちゃ
不做好觉悟可不行哦
気になるSuggestion
这是深得我心的小建议
理屈は時々無力で ジレンマ
道理有时并不管用 进退两难
流されてみてもいいのかも
顺其自然或许更好
運命が 回り出す
命运不停轮回
出たとこ勝負で始めるの
我们就在此一决胜负吧
心の準備のあるなしは 待ってくれない
还没做好心理准备稍等一下好么
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
日听:apollius&沉沦   翻译:GIN&Yaya   校对:小草    繁化:谦谦  时间轴:nono  后期:亢奋的蛇
本字幕由诸神卖萌组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
始まっちゃった
開始了嗎
まだ前口上
還在介紹呢
セーフ
趕上了
こっちの解説はまた三尋木プロか
今天的解說又是那個職業選手三尋木啊
さあ　インターハイもついに五日目
高中生賽終於進入第五天
今日から二回戦が始まります
今天開始進行第二輪比賽
本日戦う八校のうち　準決勝進出を果たすのは四校
今天參加比賽的八支隊伍將要決出四支進入半決賽
二回戦第二試合の各選手が対局室に向かいます
在第二輪比賽中出場的選手正在前往比賽室
過去四回の出場はすべで初戦敗退
在過去的四屆比賽中均為首輪告負
今年ついに悲願の二回戦進出を果たしました
今年終於闖入第二輪的
埼玉県代表 越谷女子
琦玉縣代表 越谷女中
先鋒の新井ソフィア
先鋒為新井索菲亞
全国屈指の激戦区　兵庫県を勝ち抜き
在全國著名的激戰區兵庫縣中脫穎而出
初戦では茨城と静岡を圧倒しました
並在初戰擊敗了茨城縣和靜岡縣的
劔谷高校からは　椿野美幸
劍谷高中的椿野美幸
そろそろか
差不多該出來了吧
次かな
下一個就是了吧
そして奈良県代表
之後是奈良縣代表
きた
來了
阿知賀女子学院　十年ぶり二度目の出場
阿知賀女子學園　時隔十年的第二次出場
先鋒は松実玄
先鋒為松實玄
前回出場時のエース選手　赤土晴絵が監督を務めています
上一次出場的王牌選手赤土晴繪現在擔任教練
十年前はベスト８までいきました
她在十年前沖進了八強
玄ちゃん
小玄
松実先輩
松實學姐
頑張れ
加油
そしてこの二回戦からついに登場するシード校は
之後是在第二輪比賽中終於要出現的種子隊伍
過去三十五回出場を誇る　千里山女子
是以過去35年參賽為豪的千裏山女中
激戦区の北大阪を十一年連続で制している名門チームの先鋒を務めるのは
在激戰區北大阪連續11年拔得頭籌的隊伍的先鋒是
園城寺怜
圓成寺憐
その節は　お世話になりました
上次承蒙照顧了
浜松で鰻のパン食べてた人
這不是在濱松吃鰻魚面包的那個嘛
いや　うちらも食べてたでしょう
那個 我們都吃了的吧
園城寺怜
圓成寺憐
この人　去年より前の公式戦データがほとんどないね
基本沒有這個人在去年之前的比賽資料啊
二回戦からは　上位二校の勝ち抜きになります
第二輪比賽中勝出的前兩隊可以晉級
二校って　なんかバイオレンス感足りなくねー
兩隊啊 怎麽覺得不怎麽激烈呢
そうですか
是這樣嗎
これでも普通のトーナメントと同じく半分が敗退
這和普通的淘汰賽是一樣的 會有一半隊伍被淘汰
それもランダム性の強い競技でですよ
而且也是隨機性很強的比賽啊
頂に至る道は狭く遠く険しく
通往山頂的道路是狹窄且漫長的
彼女たちにとってチャンスの時期は短く限られている
對她們而言機會也是有限的
それが厳しくないんだなんて　私には思えませんよ
我可不認為這不夠激烈啊
そんなもんかね
嗯 這樣啊
さあ　場決めも終わり　まもなく試合開始です
好 位置也都決定好了 比賽馬上開始
先鋒戦スタートです
先鋒戰開始
よし　頑張るよ
好 加油
怜の手牌にドラなしか
憐手裏沒有寶牌啊
他家にもないですね
其他人手裏也沒呢
浩子のデータ通りだな
和浩子的數據一樣啊
もし　ほんまにドラが集まるんだったら
如果寶牌真的都被她集在手上的話
それだけ手が透けて見えるってことやから
也就是說她的手牌很容易看穿
しかも一回戦の不自然の打ち方を見る限り
而且從她第一輪比賽中那不尋常的打法來看
彼女はドラを捨てられへんはず
她應該不會扔出寶牌的
ロン 1300
點和 1300分
二回戦　最初の和了りは千里山女子
第二輪比賽 最先點和的是千裏山女中
しかしおかしな手順でしたね
不過還真是奇怪的出牌呢
どのへんが
嗯 哪裏奇怪了
阿知賀の松実玄は　ドラを切れば聴牌なのに切らず
阿知賀的松實玄明明只要打出寶牌就可以聽牌 然而她沒打
そして千里山の園城寺は三面張にせず
而千裏山的園城寺也沒有做三面聽
わざわざ嵌張で討ち取っています
而是特意去做嵌張聽
不思議と言うかなんと言うか
該說不可思議還是什麽呢
そう
是嗎
玄
小玄
ドラが切れない
不能打出寶牌
それって誰かがリーチかけた時とか
那是說在誰立直之後嗎
そういうのじゃなくて
不是這個意思
ドラを一つでも捨てると
即使只打掉一張寶牌
そのあと何ゲームかドラがまったく来なくなっちゃうの
後面幾局就不會有寶牌來了
不思議だね
真是不可思議啊
うちのお母さんが生きてた頃にね
我媽媽還在世的時候說過
玄はもう少しドラを大事にしなさいって言ってた
小玄要更加珍惜寶牌哦
手にドラが来るたびに　それを思い出しちゃって
每次拿到寶牌的時候我都會想起這句話
子供の頃から　手役よりドラを大事にしてたら
從小時候起 我就比手役更註重寶牌
いつの間にかドラが多く来てくれるようになった気がする
不知不覺 就覺得到我手裏的寶牌就漸漸變多了
和　あれ言わないの　いつもの
小和 現在還不說嗎 一直以來的那個
あれ
那個
そんな岡持ってやつ
就是“這樣太飯盒了”
原意是“這也太超自然了”  口誤
現象は信じてませんが　気持ちを否定したくないので
雖然我不相信真有這種現象
何の話
但是我不想否定這種心情
岡持
你說什麽呢
オカルトです
飯盒
玄　手配がドラで縛られちゃったら
是超自然啦
終盤に危険牌を打ちやすくなるってことだよね
小玄 如果手牌被寶牌限制住的話
ドラは見えてない
終盤可是很容易打出危險牌的啊
ロン
看不到寶牌
點和 2600分
また直前で変な待ちにしてる
又是在我要出牌之前突然換聽奇怪的牌
何なんでしょうか　この人はもう
什麽情況啊 這個人真是的
訝しい打ち方しやがるな
這真是出乎意料的打法
千里山女子園城寺怜
千裏山女中 園城寺憐
阿知賀女子松実玄から　連続ホーラです
從阿知賀的松實玄選手手裏連續點和
また　玄ちゃんが
又是小玄
まさか　千里山の人に狙い撃ちされている
難道是被千裏山的人盯上了嗎
もう玄のこと　相手に読まれてるのかも
也許小玄的打法已經被讀出來了
五面張嫌って八索単騎にするなんて
居然放棄五面聽只單吊八索
原來如果不打三索，手牌聽1，3，4，6，7索即為五面聽
そうとしか思えない
只能是這麽覺得了
偶然だよ　偶々ひらめいただけだよ
這只是偶然 絕對只是靈光閃現
偶然か
只是偶然嗎
確かに　玄の打ち筋をデータから推測することは可能だ
確實從數據來推出小玄的打法是可能的
しかし　本当にそれだけなのか
但是真的只是這樣嗎
また変な待ち方をしましたね
又是奇怪的聽牌方式呢
地区大会の牌譜も見たけど　ずっとこんなだよこの子
從地區大賽的牌譜來看 她一直是那樣的啊
変な待ちに変える時は一巡以内に
突然換聽奇怪的牌的時候一輪內
誰かから出和了る
肯定從誰那裏和牌
不可解の鳴きをするときは
突然喊無法令人理解的吃碰杠時
誰かのツモ和了りをずらしてる
肯定阻擋了某人的自摸和牌
これはまるで
這簡直就像是
未来予知
預知未來
それはさすがにないな
這還不至於吧
二巡先に裏目ってるのとかたまにあるし
兩輪之前有預感這種事情偶爾還有
でも一巡後に裏目を引くことは　ほぼ皆無なんだよね
但是能夠快速預感一輪後的事基本是沒有的呢
一巡分だけ働く直感　ですか
是只預測一輪的直覺嗎
だからか知らんけど
所以還不知道啦
面前で聴牌してもめったにリーチかけないみたいだね
門前清聽牌的時候貌似也很少叫立直呢
でも　たまにリーチをかける時があれば
但是如果偶爾能夠立直的話
それは
那就
リーチ
立直
園城寺のリーチ宣言
園城寺的立直宣言
来たか
來了嗎
この人のリーチ
這個人的立直
牌譜で見たことと同じことが起きるのなら
如果發生如她之前牌譜所示一樣的事情的話
誰かが鳴かないと
那麽如果哪個人不喊吃碰杠的話
数多のプロを輩出してきた関西最強の名門校
出現了眾多麻將職業選手的關西最強的名門學校
その千里山が
這所千裏山
昨年秋に突然無名の選手をエースに据えた
在去年秋天突然讓一位無名選手當了王牌
それが
這個人就是
ツモ 4000オール
自摸 每人4000
園城寺怜 一巡先を見る者
園城寺憐 在一輪前便能預測後一輪的人
そんな
怎麽可能
玄
小玄
一巡先
一輪前
そんなことが
怎麽可能
まさか　本当に一発ツモとは
居然真的會一發自摸
これは　まさに一巡先が見えているかのような展開です
簡直就像是能夠在前一輪便能預測到的神展開一樣
いやまあ　偶然かもしれんけど
呀 嘛 說不定是偶然啊
でも　一巡先がもしなんとなくでもわかるってんならさ
但是如果真的能在一輪之前就多多少少能感覺的到的話
平均テンパイ速度も　他の人より早いってことじゃないなあ
那不就是說平均聽牌速度會比別人快很多嗎
リーチ
立直
二連続だと
居然連續兩次
やだこれも
啊 好討厭
これが全国　一万人の頂に近づくと
這就是 全國賽 萬人之中想要登上頂點
ツモ　2700オール
自摸 每人2700分
とんでもない人がいる
有不同尋常的對手
く　玄ちゃん
小 小玄
玄ちゃん
小玄
玄ちゃん　頑張れ
小玄加油
先輩　頑張って　(玄ちゃん　松実先輩　頑張れ　玄ちゃん)
學姐加油（小玄 松實學姐加油 小玄）
なんとかしなくちゃ
如果不做些什麽的話
親で連荘　そのためには
為了能夠莊家連莊 那必須
スピードで勝たなきゃ
要用速度取勝
スピード
速度
ポン
碰
速攻
ポン
碰
速攻
リーチ
立直
もう
真是的
ツモ　2000　3900
自摸 2000分 3900分
先鋒戦終了
先鋒戰結束
あ　ありがとうございました
謝 謝謝指教
お疲れっした　もう
辛苦了
しんどいわ
真的快死了
先鋒戦終わって見れば　千里山　園城寺怜
從先鋒戰的結果來看是千裏山的園城寺憐取勝
怜　大丈夫か
小憐沒事吧
40000点オーバーの圧勝
賺取40000點以上的壓倒性勝利
うん　平気
嗯 沒事
越谷女子はなんとかプラス2踏み止まりましたが
越谷女中目前以高於起始點位居第二
よかったわ
太好了
剣谷高校と阿知賀女子は苦しいスタートとなりました
但對於劍谷高中和阿知賀女中來說還真是個艱苦的開端
ドラゴンロードちゃんには厳しい展開だったね
對那個龍王來說還真是殘酷的展開呢
結果的に　守備の薄さを千里山以外からも
結果就是薄弱的防守使得除了千裏山以外
狙われる形になってしまいましたからね
也成了別人的攻擊目標
玄
小玄
あたし　迎えに行ってくる
我去接她
皆で行こう
大家一起去吧
待って
等一下
わ　私が行ってくる　任せて
交給我吧
宥姉
宥姐
大丈夫ですか
沒事嗎
うん　私　お姉ちゃんだから
嗯 因為我是姐姐啊
玄ちゃん
小玄
お　お姉ちゃん
姐姐
げ　元気ないの　らしくないよ
一點都不精神 不像你了
んぐっ　だって
因為
皆の大事な点棒　いっぱい取られちゃったもん
對大家來說很重要的點棒被拿走了那麽多
大丈夫だよ
不要緊的哦
先鋒は怪物が暴れる　エースポジションだから
先鋒戰是那些怪物暴走的王牌位置
荒れることが多いって　赤土さんも言ってたじゃない
會有很多情況 赤土老師不是說過的嗎
だから　誰も玄ちゃんを責めたりしないよ
所以誰也不會責怪小玄的
それに　今から　お姉ちゃんが取り返してきてあげるからね
而且下面姐姐會把那些都奪回來
お姉ちゃん
姐姐
熱い
好熱
ご　ごめん
對不起
でも　ありがとう　お姉ちゃん
但是 謝謝你 姐姐
えっと　えっと　マフラーで拭く
那個 那個 要用圍巾擦嗎
いいよ
不用啦
はい
來
全然大丈夫やから
不要緊的哦
そうやったらええけど
那樣的話就好
まあ　ちょっとは疲れたけどな
但是還真有點累了呢
これで半荘二回　後何回やっけ
這樣就是半莊兩場了 還有幾場
後四回　それで全国優勝や
還有四場 就是全國優勝了
そんだけか　なんや　北大阪より楽勝やん
就這樣 還不如北大阪難打呢
よういうわ
還真敢說
帰ったで
我們回來了
お　お疲れ
啊 辛苦了
体の調子はどないや
身體狀況怎麽樣
運良く　苦もなく勝てたんで
運氣挺好 輕松取勝了
まもなく　次鋒戦が開始されます
馬上次鋒戰就要開始了
各校次鋒の選手は対局室に移動してください
請各校次鋒選手前往對戰室
ほな　俺の番ですかね
好了 是我出場的時候了
頑張れ　泉
加油啊 小泉
ご心配おかけしませんので
不用擔心
先輩がたはゆっくり休んどいでください
學姐們請休息吧
シード校千里山女子の大量リードで終わった先鋒戦
種子學校千裏山女中以大比分優勢勝出先鋒戰
しかしまだ決着がついたわけではありません
但是結果還尚不明朗
さあ　その千里山女子からは　二条泉
千裏山女中派出的是二條泉
強豪校ただ一人の一年生レギュラーです
是這所強校唯一一名一年級正式隊員
さあ　行くか
那麽 上吧
先鋒戦をプラスの2で抜けた越谷女子は　浅見花子
先鋒戰中排第二位的越谷女中派出淺見花子
剣谷高校は89600点で三位
劍谷高中以89600分位居第三
しかし　このチームなら　十分に挽回は可能です
但是在這支隊伍還是有很大挽回比賽的可能的
次鋒は依藤澄子
次鋒是依藤澄子
ごめんね　もう
對不起啊 我真是的
千里山の園城寺相手に　十分の成績ですよ
面對千裏山的園城寺選手能這樣已經很好了
次鋒戦も頑張りましょう
次鋒戰也要加油
先輩　頑張ってください
學姐要加油
ファイトっす
Fight
はい　行ってきます
好 我去了
大丈夫　一人で帰れる
沒事吧 一個人可以回去嗎
うん
嗯
じゃあ　行ってくるね
那我去了
そして　先鋒戦では40000点の大きなビハインドを背負った
接下來是背負著在先鋒戰中以40000落後的大比的
最下位の阿知賀女子　松実宥は
排最後的阿知賀女中 松實宥
先鋒の松実玄のお姉さんです
是先鋒松實玄的姐姐
うは　マフラーだよ　マフラー
哇 圍巾啊圍巾
夏にマフラー
夏天戴圍巾
果たして　妹が失った点を取り返せでしょうか
她是否能夠挽回妹妹失去的點數呢
次鋒戦　まもなく　スタートです
次鋒戰 馬上就要開始了
よろしくお願いします
請多關照
お手柔らかにお願いでっす
請您手下留情啊
よ　よろしくお願いします
請 請多關照
玄ちゃん　見てて
小玄 看著吧
お姉ちゃん
姐姐
一打目3索
第一張打的就是3索
船久保先輩の言うた通りやな
和船久保學姐說的一樣
ええ　ツモのかたより
誒 自摸的偏向
まさに
正是
阿知賀の松実姉妹　妹があんなドラ爆体質なんやんだら
阿知賀的松實姐妹裏 妹妹既然是那種寶牌暴走的體質
姉にもそれなりの異常があるんちゃうやろか
那姐姐會不會也有什麽異常呢
そう思い至ったわけですよ
我是這麽想的
でもプレイング見てても　そんな変とこなかったで
但是看她比賽沒覺得有什麽特別啊
いや　なんか私に似とるわ
不 怎麽覺得和我有些像
ああ　病弱っぽいんやのう　あの人
啊 感覺她有點病弱
そこやなくて
不是說這個
来る牌が分かってるみたいな
好像知道摸來的牌會是什麽的樣子
そんな打ち方する時あるで　あの子
那孩子有時候就是這樣麽打牌的
まさしくそれや
正是那樣
今朝　簡単なプログラム作ったってアレか
今天早上你做的簡單的程序就是那個嗎
被験者松実宥の牌譜から
從被實驗者松實宥的牌譜中
彼女の手元にきた牌の分布を出してみたんです
掌握了她手中牌的分布情況
7万回ツモれば　34種類の牌それぞれが
7萬次自摸的話 34種牌的話
2千個ずつくらいになって　平らになるはずやな
平均每種會被摸到兩千個左右
やな
大概吧
逆に　半荘5回ぐらい
反過來說就是半莊差不多5次
そんなサンプルが少ないんやったら
從那麽少的範本來看
誰でも変な分布になったりするやろ
誰都有碰到奇怪分布的可能
ですけど　妹の松実玄は調べるまでもなく　ドラが多いんや
但是作為妹妹的松實玄不用查也知道摸到寶牌多
そうやんな　こえ　そんで姉はどうなん
是啊 好怕 那麽姐姐呢
こんな感じの分布になりまして
姐姐是這樣分布的
泉は知ってんのかよ
小泉知道嗎
もちろん
當然啦
朝一番に話しました
早上第一個就告訴她了
妹と同様　手牌が読みやすい相手やな
和妹妹一樣 她的手牌也很好猜
次鋒戦もかっぱげるか
次鋒戰也贏下來吧
依藤さん　ファイト
依藤同學 Fight
玄ちゃんが取られちゃった点棒
小玄被取掉的點棒
お姉ちゃんが絶対取り返すから
姐姐我一定幫你追回來
リ　リーチ
立 立直
頂点まであと一息 アガリーチオーライ 咲き誇れ
距离山顶还差一小步 胡了立直All right 盛开吧
オーライ
All right
東から西まで 北から南まで
从东到西 从北到南
走り抜ける四方八方 全身全霊
精神充沛大步冲向 四面八方
握りも捨てるも ドキドキ選択
无论是手牌还是舍牌 选择时都是那么忐忑
センチメンタルにといやーと また騒ごうよ
伤感神马的最讨厌了 大家还是继续闹腾吧
こっちでも あっちでも
这里也是 那里也是
ハイ
是
偶然でも 幸運でも
偶然也是 幸运也是
引き寄せて乗っちゃって
一不小心碰到了
Say A-C-H-I-G-A Let's Go
就大声喊出 阿-知-贺 Let's Go
麻雀パニック もう一度Here we go
麻将危机 再一次Here we go
あの舞台を転げまわって
把舞台旋转起来
奏でちゃってよ My Serenade
演奏吧 我的小夜曲
星屑みたい キラキラって
像繁星一样闪闪发光
四角い箱の中 夢いっぱい
方方的盒子中 装满了梦
楽しくなってきちゃったね
各种欢乐啊
くるくる回る Turn to Turn
转啊转啊转 Turn to Turn
駆け引き 勝ち負け あの子に 繋いで
见机行事 胜负输赢 和那孩子紧密相连
この草原 駆け抜けよう
向着草原 奔跑吧
徹底的 射程距離 圏内
在射程范围内彻底地
ここ一番 ゾクゾク撃ち上がれ
连续进攻吧 这里最强
下回預告
奪回
憧は　仕掛けが早いよね
小憧你做牌太快了
赤いりなら　手役より早さでしょう
如果有寶牌的話 比起牌役來說速度最重要咯
フーロセンスは磨かなきゃ
對牌的直覺（flow sense）不得不鍛煉啊
私も磨いてるよ
我也在磨練哦
う　そうなんですか
是 是這樣嗎
うん　寒がりだから　お風呂好きなんだ
嗯 因為很怕冷 所以喜歡泡澡
風呂（フーロ）違いです
不是說泡澡啦
フーロ和風呂的讀音相似